---
title: 《火之鸟-伊甸之花》
published: 2025-04-21 09:44:34
pinned: false
description: 这部动漫因为是改编，一定会产生异议，这里不对这部电影作评价，因为我饿没看过原著，没有发言权。这里只是记录一下。 这里就说一下欲望，我们人有欲望，电影里商人就是靠通过药丸激发人的欲望，以此来发财，...
tags:
- 动态
- 旧文件
- 电影
category: 文章示例
draft: false
image: ./images/firefly2.avif
---

&emsp;&emsp;这部动漫因为是改编，一定会产生异议，这里不对这部电影作评价，因为我饿没看过原著，没有发言权。这里只是记录一下。  
&emsp;&emsp;这里就说一下欲望，我们人有欲望，电影里商人就是靠通过药丸激发人的欲望，以此来发财，在我们无知时，心没有这种想法，但是随着阅历的增加，那么内心的欲望等各种情感慢慢滋生，一滩清水慢慢浑浊，大脑一旦感受到了这个情感，其实很难去消除，如果不断去感受，更几乎不可能去除，所以我们变成有欲望和复杂情感的人是不可避免的，电影里伊甸走向了毁灭，这是警示，这种当然是极端情况，如果没人阻止与管理，如果不断沉溺，总会无法改变，如同水池，一旦超过了承受范围或者调节能力所能调节的范围，那么就会崩坏，从而无法在回到健康状态，最终走向毁灭。
&emsp;&emsp;我们首先要做的是认清自我，分清自我是小池塘还是大海洋，明白自己的能力极限是多少，也就是说我认为欲望或者其他情感可以有，但是你要明白你的能力接受范围，不要让欲望突破自我调节范围，从而走向不可逆转的深渊，其次，就是自己一定要清醒,随时凋节自我，成为自己的主人而不是被情感与欲望支配的傀儡，而这个关键就是适度，而非过度和沉迷，自律和自控是我们必须抓住的。  
&emsp;&emsp;这部电影对于我们更多地是警醒，未来如果真的是机器人时代，那么我们的欲望真的会进一步被放大吗？那时候我们真的如电影所述那样人类将毁灭地球，成为半机器人状态吗？不好说，因为还很遥远，未来真的会被眼睛所看到的景色或者耳朵所听到的靡音掩盖内心吗？这个问题就留给后面来解答吧、  
&emsp;&emsp;其实，我有个大胆想法，就是不会人类不断轮回循环发展吧，在我们之前其实有更高的文明，他们毁灭了，然后我们诞生发展，我们毁灭然后另一个“人类”接替我们从零开始发展，周而复始，这就好像分形理论，不断轮回，那么宇宙不会也是毁灭、诞生不断轮回吧，这不过不同维度的时间不是一个级别罢了。总之，不管怎样，我们总还是不断变化发展，因为就如同混沌一样，虽然我们一直轮回，但是轮回中总还是因为微小变化而产生与其他轮回极大的不同，我们有我们独特的轮回，那么就去看看吧，在人类这个维度，在我生死这个轮回，去做属于我们轮回该做的事情，好比螺旋结构，虽然局部是轮回旋转的，但是整体还是向前行走的，这就足够了，我们就尽自己的力量做好我们这一圈旋转的事情，以后就交给后来人吧。  
&emsp;&emsp;以上就是我的感受了，不得不说火鸟真的美丽，在过去，我真的喜欢，但是现在我不再那么喜欢与迷恋，我现在更在乎现实，回归现实，那些美丽不是我所能企及的，面对于现实做我该做的事情才是最重要的。
